Eduard A. Mihailov/InterTrust/RU 07.05.2013 12:56	

Тема Согласованные рамки версий 4.1+ и 4.2

РАМКИ СМ4.2.
1. Заседания с поддержкой работы в iDocs
2. Избранное (контакты и документы/шаблоны)
3. Контекстная справка
4. Локер
5. Постоянство ссылок при перемещении документов при смене временного периода. Нельзя допускать наличия протухших ссылок, как минимум для уведомлений, задач и избранного
6. Завершение работ по системе автоматического обновления - обновление справочников (справочника СС, СпО, СпП, СО) и каталогов папок (дискрипторов и т.д.) из Domino в РСУБД по расписанию. Принудительная загрузка в Domino при переключении на другой сервер.
7. Лицензионный контроль
8, AFServer-Java 4
9. Тематическое оформление (2 дополнительные темы к основной: тема ВТБ и "спокойная" тема от студии)

ДОРАБОТКИ В РАМКАХ 4.1+ (срок = DocFlow)
1. "Кейсы 4.1+"  - упрощение текущей реализации и разнесение документов и задач по разным закладкам
2. Настройка в Шаблоне согласования "Использовать по умолчанию" в базе "Согласование" - чтобы в веб-клиенте при отправке на согласование был по умолчанию тот режим, который в задан в таком шаблоне базы.
3. Изменение режима согласования до старта (последовательный-переллельный-комбинированный). Но скорее всего это успеет попасть в 4.1, уже почти сделано.
4. Настройка в СПКД для удаления уведомлений и задач в корзину с дальнейшим удалением
5. Настройка для очистки СПКД
6. Стикеры, хранящиеся на сервере, но остающиеся персональными ресурсами, вне зависимости от выбранного профиля.
6. Изменения в клиенте по замечаниям Студии Лебедева в рамках авторского надзора.