From:	Артур Печерин <notifications@artlebedevstudio.basecamphq.com>
To:	Владимир Панов <v.a.panov@gmail.com>
Date:	21.08.2013 17:39
Subject:	Re: [ИнтерТраст: поддержка] Приложение 4. Руководство для разработчиков Company Media

Reply ABOVE THIS LINE to add a comment to this to-do 

Project: ИнтерТраст: поддержка
Company: Поддержка и развитие отношений
To-Do List: Активные задачи по поддержке

Артур Печерин commented on the to-do:
Приложение 4. Руководство для разработчиков Company Media 

Коллеги, добрый вечер!
1. Все зависит от конкретной ситуации. Какого рода сообщения необходимо выводить? Какие в системе бывают ошибки, не связанные с валидацией?
2. Основное правило: должны сохраняться расстояния между элементами формы, растягивать нужно сами элементы. Растягивание элементов должно быть осмысленным. Например, однострочные элементы можно растягивать по горизонтали, но высота должна быть фиксирована. Нет смысла растягивать поля для ввода даты, чекбоксы, радиокнопки, селекты. По вертикали растягиваются многострочные текстовые поля и поля для выбора из справочника с возможностью выбрать несколько значений. Если есть несколько растягивающихся полей, они тянутся пропорционально. Если в окне нет растягивающихся элементов, то и не должно быть возможности менять его размеры.
Примеры использования модальных окон: – Подтверждение закрытия не сохраненного документа – Профиль пользователя
В некотором роде модальными окнами можно считать выпадающие меню или блоки, такие как дополнительные условия в блоке поиска, календарь в поле выбора даты, список документов или задач участника кейса. Однако они не выглядят как модальные окна и тем самым не перегружают интерфейс и воспринимаются проще.
Немодальные окна как таковые в системе не используются. Вместо них используются разворачивающиеся блоки, встроенные в контекст, например: – Список отчетов на вкладке «Жизненный цикл / Исполнение». – Формы создания/редактирования отчетов и резолюций (там же). – Документ в развернутом состоянии в кейсе.
По возможности следует избегать использования модальных окон и применять их только в том случае, когда продолжение работы невозможно без получения информации от пользователя.
3. Прилагаем пример.
4. Верхняя область экрана содержит общую для всей системы элементы и информацию, не зависит от выбранного раздела и скрывается только при отображении объекта в полноэкранном режиме. Включает следующие элементы: логотип системы, глобальная кнопка «Создать», блоки уведомлений и поиска, имя пользователя, кнопки меню настройки и помощи, кнопка отображения панели важных ресурсов, кнопка выхода из системы.
Все элементы, кроме имени пользователя и блоков уведомлений и поиска имеют фиксированную ширину. Блок с именем пользователя растягивается так, чтобы имя вмещалось целиком и не зависит от размеров окна. Остальное пространство заполняется блоками уведомлений и поиска.
5. Следует выбирать названия разделов таким образом, чтобы оно занимало одну строку.
6. Исправим скриншот.
7. Двухпанельный режим включается пользователем в случае, когда ширина монитора позволяет отобразить сразу две вкладки. Впрочем, уже после составления руководства, в обсуждении раздела «Кейсы» упоминался трехпанельных режим. Там же пришли к решению просто дублировать содержимое панелей, предоставляя пользователю возможность самостоятельно выбирать, что именно отображать на экране, а также к отображению общей шапки.
8. С точки зрения пользователя у списка нет «страниц», список непрерывен. Разбиение списка на страницы — особенность использования грида, где-то этот вопрос уже обсуждался. 
Да, список стоит смещать вниз, если будут видны новые элементы, при этом выделенный элемент должен оставаться на экране. Таким образом в случае, когда выделен нижний элемент списка, смещения не происходит. Нет необходимости отдельно уведомлять пользователя об обновлении списка. 
9. В полноэкранном режиме отображается только панель действий, шапка документа и вкладки. Возможно включение нескольких панелей.
10. По возможности, конечно, стоит обойтись без ограничений и делать вкладки максимально сжимающимися. В наших макетах мы расчитываем на ширину 700 пикселей, в этом случае страница целиком вмещается в 1000 пикселей по горизонтали.
11. Вертикальный интервал между элементами формы — 10 пикселей
Горизонтальный зависит от контекста. Минимальное расстояние — 5 пикселей, но при необходимости его можно увеличивать, чтобы подчеркнуть связь между отдельными полями.
12. Исправим скриншот.
13. В разделе «Формы» описываются общие принципы построения форм, не только режим редактирования объекта, поэтому панель действий там не упоминается. В режиме редактирования объекта сохранение вызывается кнопкой на панели действий. Особые кнопки сохранения используются в остальных случаях.
14. Рекомендуется показывать окно с предупреждением о выходе из режима редактирования с возможностью сохранить документ, не сохранять документ или отменить переход (аналогично кнопке «Закрыть» на панели действий.
15. В формах с главной кнопкой обозначать обязательные поля не требуется, поскольку пока они не заполнены, кнопка не активна и рядом с ней отображается пояснение (см. стр. 34).
В режиме редактирования объекта при нажатии на «Сохранить» происходит проверка введенных значений и обязательные поля без введенных данных обозначаются аналогично полям с ошибками красной рамкой с пояснением. При этом можно показать пользователю сообщение о невозможности сохранения данных с объяснением причины и перечислением полей.
16. Описание основных компонентов представлено на стр. 12–13. 
Переход в полноэкранный режим описали в п. 9 этого сообщения. При переходе к редактированию документа влючается полноэкранный режим.
Отображение панели важных ресурсов контролируется кнопкой включения/выключения этой панели (в верхней части, слева от «Выхода»). Режимы работы дерева описаны на стр. 17.
Не понятно, что подразумевается под рекомендациями «о выборе механизма, осуществляющем базовые действия над видоизменением главного окна системы». Поясните, пожалуйста.
17. Это кнопка, отображающая меню настройки, кнопка с меню помощи и кнопка, управляющая панелью важных ресурсов.
18. Работа поиска описана в рамках задачи по редизайну интерфейсов: 
https://artlebedevstudio.basecamphq.com/projects/9393274/todo_items/162184937/comments

Intertrust-Scrollbars.jpg
140 KB 

This comment was sent to Александр Орешкевич, Александр Савельев, Анатолий Буров, Андрей Гундырев, Артур Печерин, Владимир Панов, Михаил Бакланов, and Петр Афанасьев.
Stop receiving emails when comments are posted to this to-do. Prefer plain text emails? 
Delivered by Basecamp 



From: Roman E. Shilin/InterTrust/RU
To: Vladimir A. Panov/InterTrust/RU@InterTrustCorp
Date: 19.08.2013 17:27
Subject: >>: GUI - список вопросов


Владимир, добрый день!
Изучив документ "Руководство разработчика "  (\CM5-doc\Требования\ИТ\Руководство по дизайну (для разработчиков web-клиента)\Intertrust-Guides-D.pdf), появились вопросы. Наиболее интересные для нас  (с точки зрения практики применения) собраны в список в письме ниже от Д.Митавского .

Т.к. вопросы по интерфейсу курируешь ты, то наши вопросы направляю тебе. 
Конечно, я ожидаю получить ответы от специалистов ст. Лебедева, но возможны и варианты. Главное,  чтобы  ответы на них нашли свое отражение в вышеуказанном документе.

Спасибо!
Шилин


----- Переслано: Roman E. Shilin/InterTrust/RU дата: 19.08.2013 17:26 -----

От: "Denis Mitavskiy" <dmitavskiy@inttrust.ru>
Кому: "Andrey A. Pirozhkov" <apirozhkov@inttrust.ru>, "Roman E. Shilin" <rshilin@inttrust.ru>, 
Дата: 19.08.2013 16:25
Тема: GUI - список вопросов

Рома, Андрей,
Уточнённый список вопросов ниже.
 
1)    Каким образом отображать сообщения системы (например, сообщения об ошибках, не связанных с валидацией)?
2)    «При изменении размеров модального окна важно корректно изменять размеры и местоположение элементов управления. При любом размере окно должно выглядеть аккуратно.» Очень расплывчатое описание. Просьба привести конкретные приёмы изменения размеров/местоположения элементов управления. Интересует, например, формула зависимости размера элемента управления от размера окна с учётом размеров тех элементов, которые на нём присутствуют). Приведите, пожалуйста, на основе практики созданного интерфейса СМ4.х примеры:
- типового использования механизма модальных окон, 
 - типового применения  немодальных окон
- нетиповые решения в пользу других элементов управления
3)    Приведите, пожалуйста, пример экрана, где есть полосы прокрутки (или другие механизмы) во всех местах, где это возможно. Например, навигационное дерево не помещается по высоте, текст на форме слишком длинный, и т.п.
 
4)    Прошу дать определение  верхней области основного экрана, перечислить все элементы, ее составляющие. Также прошу дать пояснения с точки зрения фиксированных размеров элементов.
5)    Как поступить, если название пункта меню разделов велико или состоит из нескольких слов?
6)    Режим «превью». «В этом режиме отображается панель действий, «хлебные крошки», грид и превью объекта». На приведённом экране не видно «хлебных крошек».
7)    Каково назначение двухпанельного режима и какие есть рекомендации по его использованию?
8)    Панель действий. «Замечание о кнопке «Обновить». Рекомендуется автоматически обновлять содержимое страницы, чтобы у пользователя не возникало необходимости использовать данную кнопку.» Верно ли, что если пользователь находится на 1й странице списка, то необходимо сместить список вниз и отобразить новые элементы? Должен ли при этом выбранный элемент остаться в поле видимости? Надо ли уведомлять пользователя каким-то образом, если выбран элемент списка, находящийся не на 1й странице?
9)    Уточните, пожалуйста, состав компонентов в полноэкранном режиме - какие элементы скрываются, какие остаются?
10) Режим вью/превью. Необходимы ли какие-то ограничения на размеры окна по горизонтали и показывать ли полосы прокрутки в случае, если оно меньше? Нужны ли ограничения на размер элементов форм для той же цели - не показывать полосы прокрутки?
11) Каким должен быть интервал между элементами формы – по горизонтали и по вертикали?
12) Скриншот "Вертикальный режим" на стр. 23 - что имеется в виду под двумя формами друг под другом? Почему у каждой своя панель действий? Это разные документы?
13) Панель действий (согласно стр. 32) в режиме редактирования формы не предусмотрена и все действия должны быть представлены кнопками. Однако, на стр. 23 действие "Сохранить" расположено на панели действий. Требуется прийти к согласованному представлению.
14) Что делать, если открыт режим редактирования ("вью") и выбирается ссылка из области уведомлений? Например, требуется ли закрыть режим редактирования, или открыть (модальное) окно, показывающее уведомление, или что-то ещё?
15) Как следует отмечать поля, обязательные для заполнения?
16) Хотелось бы получить представление о разметке главной страницы, с описанием того, из каких панелей она состоит, и по какому действию, какие из панелей должны, например, быть скрыты, для того, чтобы переключиться в полноэкранного просмотра/редактирования документа. Если скрытие элементов не подходит по каким-либо причинам, то требуются рекомендации о выборе механизма, осуществляющем базовые действия над видоизменением главного окна системы.
17) Что означают кнопки, расположенные рядом с кнопкой выхода?
18) Каким образом работает "Поиск", расположенный в той же области, где находится область уведомлений? Замещаются ли результаты текущей коллекции? Происходит ли поиск по текущей коллекции или по всем документам системы? Есть ли возможность вернуться к первоначальному списку? Есть доступ к расширенному поиску? Что происходит при нажатии ссылки "доп. условия" (см. скриншот на стр. 19)?
 
С уважением,
Денис Митавский
