Шилин Роман <roman.shilin@mail.ru> написано 15.04.2013 15:02:53:

> Коллеги, добрый день!
> Коротко подведу итоги по встрече 11.04, просвещенной рестарту проекта СМ4/5.
> Участники:
> ·       Линев Андрей Алексеевич, Генеральный директор 
> ·       Гончаренко Антон, Директор центра маркетинга и продаж (ЦМП) 
> ·       Савельев Александр Маркович, Зам. ГД по разработке ПО, 
> директор центра разработок (ЦР) 
> ·       Панов Владимир Александрович, Главный архитектор 
> ·       Тугушев Илья, Нач. отдела разработки типовых систем (ОРТС) в
> составе ЦР 
> ·       Таранченко Олег, менеджер проектов
> ·       Шилин Роман, директор проекта 
> Темы:
> 0.      ВЕХИ проекта
> 1.      Источники требований к СМ 5
> 2.      Инфраструктура проекта
> 3.      Основные роли  проекта 
> 4.      Компоненты СМ4/5
> 0.      Вехи проекта
> 0.1.     Прототип для демонстрации – декабрь 2013
> 0.2 . Релиз  №1 - март 2014
> Вопросы:
> 1 . По составу команды :
> 1.1.    Определение состава «архитектурного комитета»(АК) 
> 1.2.    Определение формата и регулярности проведения встреч арх. комитета.
> 2.      Инфраструктура проекта
> 2.1.    Доступ к существующей «базе» информации по результатам 
> деятельности «Люксофт» 
> 2.2.    Доступ к требованиям по СМ4
> 3.      Основные роли проекта
> 3.1.     Возможность участия конструкторов Пирожкова и Митавского в  АК.
> 3.2.    Состав группы по GUI-АРМ пользователей
> 4.      Компоненты СМ4/5
> 4.1.     Интерфейс для АРМ пользователей
> 4.2.     Отношение к прототипу БРv2.
> Решения:
> По вопросу 1.
> 1.1. Предположительный состав АК:
> ·       Панов Владимир Александрович, Главный архитектор 
> ·       Тугушев Илья, Нач. отдела разработки типовых систем (ОРТС) в
> составе ЦР 
> ·       Таранченко Олег, менеджер проектов
> ·       Шилин Роман, директор проекта 
> ·       Прирожков Андрей
> ·       Митавский Денис
>  Ответственный за организацию Шилин и Таранченко 
> 1.2. Предложенный вариант проведения на регулярной основе принят. 
> Планируется проводить совещания по два раза в неделю во вторник и четверг.
>         Ближайшее 15.04 в 13:00.
>                 Ответственный Шилин и Таранченко
> По вопросу 2
> 2.1. Предоставление результатов работы «Люксофт» в виде отчета о 
> статусе замораживания проекта  - Отв. Олег Таранченко  (есть уже)
> 2.2. Предоставление доступа к описанию требований СМ4 - Отв. Олег 
> Таранченко(есть уже)
> 2.3. Верхнеуровневый анализ требований, с целью определения полноты 
> и применяемости к СМ4/5, функциональная схема  - Шилин , Таранченко
> 
> По вопросу 3
> 3.1. Привлечение архитекторов команды БРv2  - Митавский  может быть 
> доступен по телефону и уже вовлекается в работы. Пирожков  -  
> активно рассматривает наше предложение. Его участие пока в ограниченном объеме
> … Дальнейшее вовлечение Пирожкова, отв. Шилин.
> 3.2. Состав «интерфейсной группы» во главе с Тугушевым Ильей будет 
> определен к концу апреля – отв. Савельев Александр Маркович
> По вопросу 4
> 4.1.    Целесообразно использовать наработки и интерфейс АРМ, 
> который применяется сейчас для СМ 4. При этом крайне важно соблюсти 
> полную преемственность кода, дабы избежать разделения на ветки. 
> Ориентироваться нужно на перспективную версию для СМ4 с горизонтом 
> выхода декабрь ‘13. Для принятия окончательного решения по АРМ  
> нужна дополнительная информация :
> 4.1.1.  Архитектура клиента  - предоставление информации Олег Таранченко.
> 4.1.2.  Экспресс анализ- Митавский Денис
> 4.2.     Для проработки общих технических решений в СМ 5 
> целесообразно использовать как тестовую лабораторию (без копирования кода) 
> прототип БРv2.  -  настройка и развертывание прототипа  - Митавский,проработка
> технических вопросов В. Панов.,Д. Митавский, А. Пирожков. 
> Организация стенда (системный уровень и удаленный доступ)  - имсп. 
> Баранов Олег, отв. О. Транченко. Требования к стенду – Д. Митавский.
> С уважением,
> Шилин Роман