Участники:
	Шилин
	Таранченко
	Тугушев
	Панов
	Митавский (удаленно)


Темы (повестка ):
	- результаты нагрузочного тестирования
	- состав работ на первой фазе разработки 
	- возможность привлечения Романа, Глеба и Ильи к работам  первой фазы
	- инфраструктура проекта
	- команда проекта
	- среда разработки


Решения и результаты обсуждения:
 1. Актуализация плана-графика работ  - отв. Шилин; срок 31.05.2013
	"Требование к плану разработки:  как можно более ранний выход на веху представления прикладным разработчикам инструментов/сервисов уровня платформы системы, 	необходимых и достаточных для начала разработки компонент/модулей, содержащих бизнес-логику и взаимодействующих через RESP API с webGUI CM4 (в терминах БТ и 	арх. Люксофт: функциональных сервисов, бизнес-решений)."  
	
	"План работ разработчиков должен иметь веху согласования Пирожковым и Пановым архитектурных принципов реализации бизнес-решений."

2. Среда разработки:
	 - Подготовка предложения по стандартизации наименований и форматов в разработке  - отв. Митавский, срок 21.05.2013
	 - Принято соглашение об использовании кодировки UTF8 для всех текстовых файлов проекта

3. Инфраструктура проекта:
	 - "unit" - тестирование применяется для верификации результатов  модификаций как самими разработчиками, так и при выполнении проверок по завершению процесса формирования сборки (договорились об использовании Jenkins, среда непрерывной интеграции, которая уже развернута в Интертраст)
	- "Unit-тесты пишем сразу силами разработчиков основного кода."   техн. обеспечение - отв. Митавский
	- "Интеграционные тесты предполагаем только через REST API. Надеемся пере использовать интеграционные тесты СМ4." 
	- Определение состава доступных интеграционных тестов и их применяемость - отв Панов/Тугушев, срок 31.05.2013 
	- Настройка процесса автоматической сборки проекта  - отв. Пирожков/Тугушев, срок 19.06.2013
	- демонстрация и подбор средств мониторинга работы с системой контроля версий - отв. Шилин/Тугушев, срок  17.05.2013

4. Система управления заданиями:
	- Используем JIRA. "Таранченко запрашивает Баранова завести проект "СМ4/5" с РП Шилиным и Тугушевым, а также зарегистрировать в JIRA всех участков проекта."  ... на 		момент написания, уже есть ...  "Проект создан https://jira.inttrust.ru:8443/browse/cmfive пользователи заведены"

5. Команда проекта
	- Предположительная дата выхода Пирожкова 20.05.2013. С этого момента для него определяются задачи: 
			-  Описание реализации процесса обработки внутренних документов на основе технологий , применяемых в прототипе
			-  Разъяснение технологических и архитектурных вопросов (например применение "контекстов" в системе; разделение платформы и бизнес-решения ) 
	- Вовлечение в работы сотрудников с СМ4 (Илья, Роман, Глеб). "Целесообразно определить Тугушеву, Ноздрачеву, Болотову близкие личные проектные задачи 				разработки платформы (не обслуживания процесса, а изысканий, проектирования, реализации) - как для усиления этого участка, так и для формирования 			понимания устройства платформы, нужного для последующей разработки слоев с бизнес-логикой". 
			- Для определения уровня компетенций нужно подготовить техническое резюме по сотрудникам - отв. Тугушев, срок 21.05.2013
			- Для подготовки предложения по вовлечению необходимо провести собеседования - отв. Митавский, срок 21.05.2013

6. Управление требованиями.
	 - настройка стенда - Шилин, срок 31.05.2013

7. Нагрузочное тестирование
	- Результаты тестирования нагрузки на основе прототипа признаны приемлемыми
	- необходимо провести сокращенную программу тестирования с фиксацией состояния среды тестирования (ресурсы, процессы ... ) - отв. Митавский, срок 21.05.2013.